# Arbeitsbericht von 22.10.2025

- Thema:Basics Filesystem
- Name: Maximilian Joszt
- Klasse: 2AHITS Gruppe 1
- Fach: ITS1 Übungen

---

## Übung (Date)

Aufgabe: Recherchiere in der manpage von date wie folgende ISO 8601 Datumsausgabe erzeugt werden kann.

```sh
2023-11-07T08:43:53+00:00
```
### Lösung 
Das Minus I gibt es das Datum im Iso 8601 Format aus und durch das ns wird die Zeit noch genau dazu geschrieben.


Eingabe:
```sh
date -Ins
```
Ausgabe:
```sh
2025-10-22T06:23:56,121354455+00:00
```
---

## Übung (Directories und Files)

Aufgabe: Lege mit mkdir und touch folgende Verzeichnisstruktur an

```sh
./
└── abcd/
    ├── first_dir/
    │   ├── abcd.01.1.txt
    │   ├── abcd.01.2.txt
    │   └── abcd.01.3.txt
    └── second_dir/
        ├── xyz.02.1.txt
        ├── xyz.02.2.txt
        └── xyz.02.3.txt
```

### Befehle:

- mkdir abcd
- cd abcd
- mkdir first_dir
- mkdir second_dir
- cd first_dir
- touch abcd.01.1.txt
- touch abcd.01.4.txt
- touch abcd.01.3.txt
- cd ..
- cd second_dir
- touch xyz.02.1.txt
- touch xyz.02.2.txt
- touch xyz.02.3.txt


 ### Ausgabe:
 ```sh
.
└── abcd
    ├── first_dir
    │   ├── abcd.01.1.txt
    │   ├── abcd.01.2.txt
    │   └── abcd.01.3.txt
    └── second_dir
        ├── xyz.02.1.txt
        ├── xyz.02.2.txt
        └── xyz.02.3.txt


 ```

 ## Erweiterung 

Stelle das Arbeitsverzeichnis auf abcd/second_dir und erstelle (ohne cd ein weiteres Mal zu verwenden):

ein Unterverzeichnis in_first_dir in first_dir, und
darin wiederum eine Datei neu.txt
Endgültig sieht es dann so aus:

```sh
./
└── abcd/
    ├── first_dir/
    │   ├── in_first_dir/
    │   │   └── neu.txt
    │   ├── abcd.01.1.txt
    │   ├── abcd.01.2.txt
    │   └── abcd.01.3.txt
    └── second_dir/
        ├── xyz.02.1.txt
        ├── xyz.02.2.txt
        └── xyz.02.3.txt

```

### Befehle:

- mkdir ../first_dir/in_first_dir
- touch ../first_dir/in_first_dir/neu.txt

---


## Übung (Befehle – Bewegen und Kopieren)

Aufgabe: Informiere dich über die Befehle `rm`, `rmdir`, `cp` und `mv`. Probiere die Befehle aus und dokumentiere deine Erkenntnisse im Arbeitsbericht.

Der Befehl `rm` ist dafür da Dateien zu Löschen.

Eingabe:
```sh
rm
```

Der Befehl `rmdir` ist dagegen dafür da ganze Verzeichnisse zu löschen. 

Eingabe:
```sh
rmdir
```

Der Befehl `cp` ist dafür da um Datein oder Verzeichnisse zu kopieren. 

Eingabe:
```sh
cp hallo test
```

Hier wurde die Datei hallo in das Verzeichnis test kopiert ist dort genau so aufzufinden.


Der Befehl `mv` ist dafür da Datein oder Verzeichnisse in andere Verzeichnisse zu verschieben und ihren Namen zu ändern

Eingabe:
```sh
mv hallo hallo.txt test
```

Hier wurde jetzt die Datei hallo in den Ordner test verschoben und von hallo zu hallo.txt umbennant 

---

## Übung (Bewegen und Kopieren)

Aufgabe: Ausgehend von der, in der vor-vorigen Übungen angelegten, Directory und Filestruktur:

- Nenne neu.txt in umbenannt.txt um.
- Bewege das Verzeichnis first_dir in das Verzeichnis second_dir.
- Bewege umbenannt.txt zwei Verzeichnisebenen höher (d.h. nach second_dir).
- Kopiere first_dir inklusive des Inhalts in ein neues Verzeichnis kopie_von_first im Verzeichnis second_dir           (Hinweis: beim Kopieren von Directories mit cp muss die Option -r). 
- Lösche das Verzeichnis first_dir.

### Befehle:

1. Aufgabe:
   - cd first_dir
   - cd in_first_dir
   - mv neu.txt unbenannt.txt
     
2. Aufgabe:
   - mv first_dir/ second_dir/

3. Aufgabe:
   - cd second_dir
   - mv unbenannt.txt ../
   - cd ..
   - mv unbenannt.txt ../

4. Aufgabe:
   - cd second_dir
   - mkdir kopie_von_first
   - cp first_dir/ kopie_von_first/ -r

5. Aufgabe:
   - cd second_dir
   - rm -r first_dir/

   ---

## Challenge 

Aufgabe: Informiere dich über die Optionen der ls, mv und rm Kommandos. Probiere aus und dokumentiere deine Erkenntnisse im Arbeitsbericht.



### Ls Befehle:

- `-a` zeigt auch versteckte Datein die man normalerweise nicht sehen kann
- `-l` zeigt alles im Langformat
- `-R` zeigt auch Unterverzeichnisse
- `-t` sortiert nach Änderungsdatum
- `-r` sortiert in umgekehrte Reinfolge

### Mv Befehle:

- `-i` fragt vor Überschreibung sichert also vor Fehlern
- `-v` zeigt an was genau passiert
- `-n` überschreibt keine Datein

### rm Befehle:

- `-i` fragt wieder vor dem Löschen
- `-r` löscht Verzeichnis mit Inhalt
- `-f` löscht ohne nachfrage

