# Arbeitsbericht 

- Thema: Opcode Patching
- Name: Maximilian Joszt 
- Klasse: 2AHITS
- Fach: ITS1 Übungen

## Reverse Engineering 

### 1. Download und bereitmachen der Datei 

Als erste haben wir die Datei mit dem Befehl `curl -O (Dateipfad)` runtergeladen.

```sh
curl -O https://www.franzmatejka.at/htl/doc/ITSI_2_linux/opcode_patching/bin/replit/pwcheck
  % Total    % Received % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
100 19480  100 19480    0     0  27919      0 --:--:-- --:--:-- --:--:-- 27948

```

Danch diese ausführbar machen mit `chmod u+x pwcheck`.

```sh
chmod u+x pwcheck
```

### 2. Überprüfen und Testen des xxd Befehls und dem GNU Debugger

Mit ` xxd - version ` überprüfen ob der Befehl vorhanden ist und wenn nicht herunterladen.

Mit diesem Befehl können wir einen riesigen Hexcode sehen der uns aber noch nicht viel bringt.

Danach überprüfen wir noch ob der Gnu Debuger vorhanden ist 


### 3. Mit dem Gnu Debuger arbeiten

Mit dem Gnu Debuger können wir einen Haltepunkt bei der Main Funktion des programms platzieren um es dort zu pausieren. Mit `disas Main` können wir den Opcode sehen.

```sh

gdb main

```

Dort suchen wir nach einem Compare befehel der die Passwort eingabe mit dem original Passwort vergleicht und danach einen Jump Befehl.

### 4. Die Passworteingabe manipulieren

Nachdem wir die Stelle des Opcodes gefunden haben müssen wir den Jump befehl ausscahlten dies könenn wir machen indem wir die 6 Byte des Befehls mit einem `nop` austauschen als einem Befehl der nichts macht.

```sh
  set {unsigned char}0x11c8 = 0x90
```

Nachdem dies für alle 6 Byte geändert wurde kann man mit `c` das Programm weiter laufen lassen.
Diesmal wird das Passwort zwar abgefragt aber der Sprung übersprungen, und das richtige Passwort angezeigt.



