# Arbeitsbericht vom 08.04.2026

- Thema: Opcode Patching
- Name: Maximilian Joszt 
- Klasse: 2AHITS
- Fach: ITS1 Übungen

## Binary File patching

Der befehle `objdump` zeigt dir den Binär code in verschieden sections unterteil an dort suchen wir nach der Main.

```sh
0000000000001170 <main>:
```

Um die Datei nicht nur im Debugger zu verändern sondern allgemein suchen wir uns die Stelle mit dem Passwort vergleich und ändern diese wieder zu `nops`.

---

Mit `Hexedit` ist es möglich die einezelnen Hex codes umzuschreiben

```sh
hexedit pwcheck
```

Mit `str-g` suchen wir dann nach der richtigen stelle und ändern diese zu nops

---

### Übung (jne)

Aufgabe: Statt auf nop patche den je (jump if equal) Befehl auf einen jne (jump not equal) Befehl. Hintergrund: der jne Befehl macht genau das Gegenteil des je damit entsteht das gleiche Ergebnis wie durch das nop-patching.

Lös: 
Zuerst wieder mit dem objdump wieder die richtige Stelle suchen

```sh
objdump -d  pwcheck | more

11c8:   0f 84 95 00 00 00       je     1263 <main+0xf3>

```

Wir müssen also wieder zur Stelle 11c8.

Danach mit Hexedit und STR-g zur richtigen stelle springen und dort die 84 zur 85 ändern
und mit STR-x speichern.
```sh
  hexedit pwcheck 
  str-g
  0x11c8

  0F 84 95 00  00 00
  0F 85 95 00  00 00
```

Danach nur noch mit `./` ausführen und überprüfen.

```sh
./pwcheck
Enter password: sd
Correct
Password was: G7pL9xQ2mR4tZcH
```

---

### Übung (Binary File Patching II)

Aufgabe: Patche auch die Änderung von Addition auf Subtraktion ins Programm-Binary.

Lös: 

Wieder mit `objdump` die richtige Stelle finden.

```sh
objdump -d  pwcheck | more
```

Die richtige Stelle ist `1249: 03 44 24 08 add 0x8(%rsp),%eax`.

Dort wieder im Hexeditor hinspringen und das `03` zu `2b` ändern.

```sh
  hexedit pwcheck 
  str-g
  0x1249

  03 44 24 08
  2b 44 24 08
```

Danach wieder mit `./` überprüfen ob es funktioniert hat.


```sh
./pwcheck
a=10
b=4
Result=6

```

Hat also funktioniert.
